# **Создатель автоматических тестов**

[Яндекс.Практикум](https://praktikum.yandex.ru/) — сервис, где любой человек может освоить новую профессию. Мы верим, что это возможно только с помощью регулярных усилий и практики.  Для этого мы используем веб-тренажёр — среду обучения, в которой студенты пишут код на HTML, CSS и JavaScript. Именно в тренажёре студенты изучают теорию и закрепляют её практическими заданиями. Тренажёр — важнейший элемент в экосистеме Практикума.

Ответы студентов и код, который они написали, нужно проверять. У нас обучаются тысячи людей, поэтому такие проверки мы автоматизируем тестами.

Для каждого задания есть «эталон» решения. Задача «писателя» тестов — придумать и реализовать такие проверки, чтобы правильное решение пропускало студентов дальше, а неправильное генерировало понятный текст ошибок, по которому можно было бы внести в код исправления.

## Вам предстоит:

- Проходить тренажёр и разрабатывать решения для тестирования кода. Предсказывать и предупреждать потенциальные ошибки студентов.
- Писать тесты, проверяющие код студента. (HTML/CSS: проверки DOM дерева / JS: проверки AST).
- При написании следить за кросс-браузерностью (тесты выполняются в браузере пользователя).
- Дорабатывать и развивать уже созданные библиотеки тестов.
- Участвовать в создании более удобной инфраструктуры тестирования.
- Помнить, что без ошибок никто ничему не научится. Относиться к делу с вниманием и заботой, которые напрямую передадутся студентам.

---

## Смело откликайтесь на вакансию, если:

- Уже работали с HTML, CSS, JavaScript, DOM API, Git.
- Хотели бы освоить Esprima/esquery.
- Уже знакомы с Node.js, TypeScript, React, webpack (это необязательно, но будет преимуществом).

## **Что вас ждет:**

- Удалённая работа. У Практикума нет своего офиса — так что вы можете работать с нами из любой точки мира. В Москве и Санкт-Петербурге мы бронируем коворкинги.
- Удобный цифровой офис. Мы используем Slack, Miro, Notion, Zoom, Figma — инструменты, которые позволяют классно организовать совместную работу.
- Осязаемые результаты работы. Главная метрика, по которой мы судим сами себя — это процент студентов, которые находят работу после окончания курса (сейчас — 78%).
- Работа над международным продуктом. Помимо России, Практикум уже работает в США, Израиле и Германии (и не собирается останавливаться).
- Простор для самовыражения. У нас стихийно возникают и живут активности от дизайн-хакатонов и дискуссионного клуба на английском до совместных просмотров фильмов и планки по видеосвязи.
- Творческая свобода. Мы доверяем вашему опыту и не тратим время и силы друг друга на микроменеджмент.

---

## **Что дальше?**

В файле [test.md](test.md) описано тестовое задание. Выполните его и присылайте ссылку на гитхаб.
